爱理收
夢なんてかなうわけない
梦想是不会实现的
みんなを助けることなんて　あなたにはできない
你是无法拯救大家的
世界を救うことなんて　あなたにはできない
你是无法拯救世界的
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君が…
还有…
君がいるから
还有你在我身边
「シアトリカルマテリアルシステム」　すごい迫力だったな
「剧场素材系统」可真让人震撼啊
Theatrical Material System
いずみちゃん　目の前にいるみたいだったね
小泉就仿佛在我眼前
すごい　舞台ってすごい
好棒 舞台剧好棒
役者ってすごい
演员好棒
私も立ちたい　あの舞台に　あの場所に　あのステージに
我也想登上那座舞台 站在那里
すごかったなぁ
好厉害呀
たしかこうやって…
我记得是这样…
夢なんてかなうわけない
梦想是不会实现的
みんなを助けることなんて　あなたにはできない
你是无法拯救大家的
世界を救うことなんて　あなたにはできない
你是无法拯救世界的
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君が…
还有…
君が　いるから
还有你 在我身边
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
演技
「世界同時都市消失」と呼ばれた　災害から5年
自被称为「世界同时都市消失」的灾害已经过去5年
その大規模な現象は当然のごとく
这种大规模的现象名副其实
都市部で顕著に見られ
在都市地区较为显著
中でも私たちが住む豊島区では
其中我们所居住的丰岛区
「池袋ロスト」と称されるほどの大きな被害を受けました
就遭受了被称为「池袋消失」的大规模灾害
山田
上课真无聊。
昨天又出现极光了…
又要停电了吗？
真麻烦啊…
信号也不太好…
政府による復興事業が進む　現在においても
当前政府正在推进复兴事业
原因不明の電磁波異常　通称「オーロラ」の出現が見られ
原因不明的电磁波异常 「极光」出现
夢なんてかなうわけない
梦想是不会实现的
みんなを助けることなんて　あなたにはできない
你是无法拯救大家的
世界を救うことなんて　あなたにはできない
你是无法拯救世界的
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
守野さん　どうしたんですか
守野同学 怎么了
で…　できます
我… 我能做到
それでは前に出て　空欄を埋めてください
那就到前面来 做一下填空题
できるんじゃないですか
你不是说能做到吗
いや　それはその…
不是 那个什么…
山田
昨天又出现极光了…
又要停电了吗？
真麻烦啊…
信号也不太好…
那今天也在阳光大街见
嗯
そういえば　せりあ　SMT初体験の感想は
对了 芹亚 第一次体验SMT有何感想
SMT？
スーパーマテリアルシアターよ
「超级素材剧院」啦
Super Material Theater
ちょ…　もしかして行かなかったの
等等… 你该不会没去吧
ううん　ちゃんと見に行ったよ
没有 我去看了
樋口さん　チケットありがとう
樋口同学 谢谢你的票
いつも売り切れなんでしょ
这票一直很难买到吧
き…　気にしなくてもいいわよ
不… 不用放在心上
あんなの何度も見てるし
我都不知道看过多少次了
あと　いいかげん　樋口さんとかやめない
还有 能不能不要叫我樋口同学了
みんな「まこちん」って呼んでるんだし
大家都叫我「真琴亲」呢
ホントすごかったんだよ
真的特别棒
あんなの見たことない
我从来没见过那样的
人がぷわって迫ってくる感じで
角色仿佛就在我眼前
ねぇ　樋口さんは誰が好き
对了 樋口同学喜欢谁呀
だ…　誰って？
喜… 喜欢？
私は主役の人
我喜欢主角
かわいくてかっこよくて　歌も演技もうまくて
又漂亮又帅气 唱歌和演技也很棒
とにかくすごくて
总之很厉害
それって雛咲いずみのこと
你是指雏咲泉吗
雛咲いずみ…
雏咲泉…
知らないの
你不知道吗
最近テレビにもよく出てるじゃん
最近电视上经常见到她
実は結構小さいんだよ　あの子
其实她还挺小的
そうなんだ
是吗
全然そうは見えなかったな
完全看不出来
ああいうのがスターのオーラっていうのかな
那就是所谓的明星光环吗
主演 雏咲泉
いずみみたいになりたい
你想变得像她那样吗
复活!! Alice in Theater 欢迎参观
大家一起以著名女星为目标!
地点 池袋站
だったら　はい
如果是的话 给
あの…
这是…
やる気があれば　うちはいつでもウェルカムだから
如果有想法的话 我们随时欢迎你
「アリスインシアター」
「Alice in Theater」
どうせあれでしょ
肯定是那种吧
よくあるSMTのパチモンっぽいやつ
就那种很常见的山寨SMT
ああ　あるわ
哦 确实有
シアステ使うのは一緒だけど
虽然用的系统是一样的
役者がダメダメなパターン
但演员实在是太糟糕了
まこちん　どうかしたの
真琴亲 你怎么了
ここって昔　雛咲いずみがいたところよ
这个剧团 是以前雏咲泉待过的
いずみちゃんが？
小泉待过？
收到新消息
せりあ　ごめんね
芹亚 抱歉
日本へ帰るの　まだちょっと先になりそう
我可能要更晚一些回日本了
おじいちゃんが急に体調を崩してしまって…
爷爷的身体突然出了问题…
寂しい思いをさせてごめんね
抱歉留你独自在家
エロイーズ
埃洛伊丝
おばあちゃんはまだフランスかぁ
奶奶还在法国啊
おじいちゃんが良くなるまで　ずっとそばにいてあげて
在爷爷恢复健康之前 就好好陪着他吧
私は大丈夫だよ　寂しくないから
不用担心我 我不会觉得孤单
私　やりたいことができたの
我找到自己想做的事了
できるのかなぁ　私に
我能做到吗
どう思う　アリス
你觉得呢 有栖
大丈夫
没问题
せりあならできるよ
芹亚一定能做到的
できるかなぁ…
能做到吗…
できるよ
能做到的
でも…
可是…
夢の続き　見せてね
让我看看你梦想的后续吧
芹亚
芹亚，你在哪？
大家都在等你…
你收到了吗…！？
せりあ　まだ返事ないの
芹亚还没回信吗
せっかくまこちんが誘ってるのに　ねぇ
难得真琴亲邀请她 怎么这样
今日の予定変更
今天的计划改变
私　行くとこができたから
我有个地方要去
まこちん
真琴亲
ごめんなさ…
对不…
钟
点
房
ごめんなさい
对不起
せりあ
芹亚
ごめんなさい
对不起
こんな所で何してるのよ
你在这里做什么呢
樋口さんこそ…
樋口同学怎么会…
お芝居やりたいって　せりあが
你想去演戏剧吗
私ね　やりたいこと何もなかったんだ　ずっと
我一直没有想做的事
でも　見つけた
但是 我找到了
せりあが劇団になんて入ったら
你要是进了剧团
あまり遊べなくなるじゃない
就没时间玩了
そもそもアンタ　わかってんの
首先你明白吗
役者ってのはね　選ばれた特別な人だけがなれる職業なの
演员这个职业 是只有被选中的特别的人才能当的
SMTのプロデューサーの竹崎さんが言ってたわ
这是SMT制作人 竹崎先生说的
そっか
对了
樋口さん　SMTのオーディション受けてたんだっけ
樋口同学 你参加过SMT的选拔
あっけなく落ちたけどね
但是被轻松淘汰了
それで思い知らされた
因此我明白了
私たちみたいな普通の子が特別な存在になれるわけないって
我们这样普通的女孩是无法变得特别的
特に　アンタみたいなボーっとした子にはぜったい無理
尤其你这种呆呆的女孩 绝对没戏
それに　舞台に立つにはたくさんの稽古しなきゃいけないの
而且 要登上舞台必须要经过无数的练习
才能の上にものすごい努力が必要なんだから
不仅需要天赋 还需要过人的努力
それでも　私…
即便如此 我…
やる　いっぱいお稽古もする
我要试试 我会大量练习的
だから　無理なものは無理だって
我都说了 不可能就是不可能
やる気だけでうまくいくほど世の中甘くないよ
这世界才没简单到只靠干劲就能一切顺利
挫折して傷ついてからじゃ遅いんだから
遭遇挫折受到伤害的时候就晚了
アンタは私の言うとおりにすればいいの
你只要听我的话就行了
アンタのことは私がいっちばんわかって…
我可是最懂你的…
ごめん
对不起
樋口さんの言うとおりなのかな
也许樋口同学说得对
私はSMTのステージを見て
我是不是看了SMT的演出
できもしない夢を見ちゃってたのかな
就开始做不切实际的梦了呢
できないなんて　誰にも言わせない
我不允许别人说我做不到
だって私には…
因为我…
君が…
还有…
君が　いるから
还有你在我身边
気になる
很在意吗
いえ
没有
まぁ　これは杖であり　武器でありみたいな
不过 这不仅是拐杖 还类似于武器
この辺　物騒だからね
毕竟这一带有些不太平
特に私ほどの美少女ともなると
尤其是面对我这样的美少女
付きまとってくる男とか多くって
经常会有男人缠上来
な…　な…　何なのよ　アンタは
你… 你… 你是什么人啊
いや　うちの入団希望者かなって
我想着她应该是想加入我们剧团
うちって…
你们剧团…
チラシ配りの
是发传单的那位
榊原かをる
我是榊原薰
アリスインシアターの演出家兼たまに女優もやってます
Alice in Theater的演出家 偶尔兼职演员
よろしくね
请多关照
も…　守野せりあです
我… 我是守野芹亚
よろしくお願いします
请多关照
じゃなくて　あの　えーと…
不对 那个…
にゅ…　入団希望です
请… 请让我加入
せりあちゃん　これから稽古だけど見学してく
小芹亚 我们之后要排练 你要看看吗
は…　はい
好… 好的
もう
真是的
勝手にすればいいじゃない
我不管你了
Alice in Paradise
え…　えっと　ここって
这… 这里是
すみません
打扰了
かをるちゃん
小薰
今回はいい子見つけたみたいだね
这次似乎找到了好苗子啊
でしょでしょ
对吧对吧
あ…　あの
那… 那个
君
小姑娘
ふぁい
在
君なら　すぐにナンバーワンになれるよ
你一定很快能成为头牌
Paradise
价目表
あああの…
那那那个…
わわわ…　わた…　私　失礼します
我我我… 我先告辞了
かをるん　この子は
小薰 她是谁
私　無理です
我不行
そのスタイルとか自信ないし
我对身材没什么自信
冗談よ
开玩笑的啦
未成年が働けるわけないじゃない
未成年人是不能工作的
この人は　劇団のスポンサーをしてくれてるのよ
这位其实是剧团的资助者
挨拶ついでに紹介していこうと思っただけ
我只是向他介绍一下你
驚かせちゃってごめんね
抱歉吓到你了
いえ　よろしくお願いします
没关系 请多关照
そっちの子は浅葱晃　うちの劇団員よ
她是浅葱晃 是我们剧团的人
よろしくね
请多关照
守野せりあです
我是守野芹亚
雰囲気はこれまでの中でいちばん近いかな
气质是目前为止最接近的吧
よろしくお願いします
请多关照
はい
怎么了
いや　あいりのお眼鏡にかなうといいなと思ってね
没事 但愿你能满足爱理的标准
こっちよ
这边
どうぞ
请进
ここはどこですか
这是哪里
太陽系第三惑星　地球
太阳系第三行星 地球
その直径は約1万3千キロ
其直径大约1万3千公里
一つの衛星を持ち
拥有一个卫星
炭素型生物の生存に適した大気組成と…
大气层成分适合碳基生物生存…
わかります
我明白
いえ　わかりません
不对 我不明白
地球のどこですか
这是地球的哪里
あなたは自分がどこから来て
你知道自己是从哪里来
そして　どこへ行くのか　知っているの
然后又要到哪里去吗
そんなのわかんないよ
我怎么会知道
あいり
爱理
かをるん
小薰
おはようございまーす
早上好
あなたが自主練なんて　今回は気合い入ってるじゃない
你居然会自主练习 这次相当卖力嘛
私はいつだって気合い充填120パーセントだよ
我永远都是十二分的干劲
その子は
她是谁
こ…　こんにちは
你… 你好
私　守野せりあって言います
我叫守野芹亚
新入り
新人吗
そう　昨日話したでしょ
对 昨天跟你说过吧
チラシ配ってたらすっごくかわいい子を見つけたって
我发传单的时候发现了个超可爱的姑娘
私のこと覚えて…
你记住了我…
当然
那当然
私　これだって目を付けた美少女にしかチラシを配らない主義だから
我的原则是 只给我看上的美少女发传单
それ　劇団の座長としてどうなんですかね
你这样的剧团团长真的没问题吗
守野さん　だっけ
你叫守野 是吗
今観たところ　一緒に演じてくれないかな
可以一起演一遍刚才看到的部分吗
むむむ…　無理です
不不不… 不行呀
私　演技なんてしたことないですし
我从来没有演过戏
かをるん　いいかな
小薰 可以吗
おっと　早速出ましたね　あいりの新人いびり
果然 爱理这么快就开始欺负新人了
い…　いびり
欺… 欺负
人聞きが悪いなぁ
你这说法也太难听了
そんなに構えないで
不用那么担心
ちょっとしたテストみたいなものだから
就是稍微测试一下
はい
好的
見かけによらず　度胸あるみたいだねぇ
真没看出来 还挺有胆量的
はい　台本読みながらでいいから
给 你可以照着台本念
えっと　大丈夫です
没关系 不用了
その…　セリフ　覚えたから
那个… 台词我都记住了
そ…　そう
是… 是吗
ハッタリですよね
唬人的吧
どうかなぁ
谁知道呢
ここはどこですか
这是哪里
太陽系第三惑星「地球」
太阳系第三行星 地球
その直径は約1万3千キロ
其直径大约1万3千公里
一つの衛星を持ち
拥有一个卫星
炭素型生物の生存に適した大気組成と…
大气层成分适合碳基生物生存…
わかります
我明白
いえ　わかりません
不对 我不明白
地球のどこですか
这是地球的哪里
あなたは自分がどこから来て
你知道自己是从哪里来
そして　どこへ行くのか　知っているの
然后又要到哪里去吗
すごい
好厉害
いわゆる完コピ
是所谓的「完全复制」
完全コピー能力ってやつだね
她拥有完全模仿的能力
コピー…
复制…
そんなのわかんないよ
我怎么会知道
せりあちゃん　続き
小芹亚 继续
ここまでしか見てないから
我只看过前面的部分
台本　見ながらでいいから
你可以看着台本来
はい
好的
えっと…
我看看…
じゃ…　じゃあ　君は自分がど…　どこから来たのか知ってるの
那… 那你知道自己… 自己是从哪来的吗
どうしたの　せりあちゃん
你怎么了 小芹亚
えーと…
我…
あれ　私　何してるんだっけ
奇怪 我在干什么来着
次のセリフは…
下一句台词是…
君はどこから…
你是从哪里…
私　なんでここにいるんだっけ
我为什么会在这里
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
守野さん　さっきの演技すごかったね
守野同学 你刚才的演技好棒啊
一瞬　鳥肌が立っちゃった
我都起鸡皮疙瘩了
才能あるよ　絶対
你一定有演戏的天赋
うちで稽古すれば　もっとすごい演技ができるから
只要在我们这里练习 演技一定会变得更厉害
ねっ
好吗
あ　あの…
我…
守野さん
守野同学
せりあちゃん
小芹亚
大丈夫
你还好吗
動かしちゃダメよ
别随便动她
失礼します
打扰了
竹崎社長
竹崎社长
アリスインシアターなどにはもったいない代物だな
她对于Alice in Theater来说太浪费了
奇跡の起こる確率は
奇迹发生的概率
神様にも はかれなくて
就连神明也无法预知
ただひとつの願い事の
唯独将那唯一的夙愿
理論値を導き出した
导出了理论值
畏れぬこと 惑わぬこと
不要畏惧 也不要困惑
たとえ罪を犯すとしても
就算要犯下罪孽
信じた道の果て
也要认准信念之路
ぬぐえぬ罰を この身に受けて
亲身迎接那无法抹去的惩罚
Fall Heavenly
誰も知らない 空を 覆い隠す白い雲
白色的云朵 遮蔽了无人见过的天空
严
禁
放
置
物
品
ここは…
这里是…
灰色の世界を 白く染める 銀の光
银色的光芒 将灰色的世界染成白色
約束してね どんな闇でも
请答应我 不论面对任何黑暗
かたく 手と手を むすび
都会紧紧牵住我的手
何万キロ遠く離れていても
就算彼此相隔数万公里
演算する未来なら見える
都能看到演算出的未来
すごい
好厉害
まなつの太陽 流れ出す汗
盛夏的阳光之下流出汗水
涙 ふかずに 笑う
任凭泪水滴落 欢笑着
感嘆符の多い君の声なら
你满是感叹号的话语
何光年先までも届く
不论相隔多少光年都能听到
見渡せば…
放眼望去…
一緒に演劇しよ
一起演舞台剧吧
はい
好
よろしくお願いしみす
请多关造
かんだ
咬舌了
かみましたね　見事に
确实 很精彩
守野さん　サイコー
守野同学 你可真厉害
おもしろすぎ
太有意思了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
ようこそ　アリスインシアターに
欢迎来到Alice in Theater
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
不思議なものだね　運命の存在を
真是不可思议   当我第一眼见到你
信じたくなった　一目会ったときから
我不禁愿意去相信   命运的存在
過去にとらわれた　ここから出してと
我曾深陷过去的泥潭   不停地呼喊着
ずっと私は叫んでいたんだ
「放我从这里出去」
誰にも言えない秘密　共有して
将无法与人言说的秘密   与你共享
ねえ　こういうのって絆って言うんだよね
请告诉我   这就是所谓的情谊吧
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
ずっと私は空っぽだった
我曾是一具空壳
私は誰でもなかった
我曾经谁也不是
あの日　出会った劇場で　私は私になった
某一天 在邂逅的剧场 我才成了我
あの日から　演劇は私が私であるためのもの
从那天起 演剧成了我赖以存在的事物
眩しいスポットライトの下で　私はどんな私にでもなれる
在耀眼的聚光灯下 我千变万化
「ゲキドル」第2話
「演剧偶像」第二话
「欲望という名の劇場」
「名为欲望的剧场」
今　ドキドキの幕が上がる
现在 让人心动的幕布即将掀起